---
layout: 	post
title:  	"Eigene Timeline"
subtitle:   "TimelineJS mit Google Spreadsheet"
date:   	2015-05-19 18:43:31
author:     "Danny"
header-img: "img/post-bg-02.jpg"
---

Wie ihr vielleicht schon unter [About Me]({{ site.baseurl }}/about/index.html) gesehen habt, habe ich dort einen Zeitstrahl eingefügt. Wie das funktioniert werde ich euch in diesem Post erklären. 


Genutzt wird dazu [TimelineJS](http://timeline.knightlab.com/). Der Prozess ist in vier Schritte unterglieder:


1. Erstelle in Google Docs eine Tabelle mit allen Daten die in dem Zeitstrahl eingetragen werden sollen. 
Dazu sollte die [Vorlage](https://drive.google.com/previewtemplate?id=0AppSVxABhnltdEhzQjQ4MlpOaldjTmZLclQxQWFTOUE&mode=public) genutzt werden.

2. Veröffentliche die Tabelle. Sie dient als Datenspeicher für den Zeitstrahl. Wird die Tabelle später verändert, so 
verändert sich auch der Zeitstrahl. Zum Veröffentlichen wir im Menü `File` der Punkt `Publish to Web..` ausgewählt. 
Kopiere anschließend den Veröffentlichungslink für den nächsten Schritt.

3. Lass dir mithilfe des kopierten Links einen `iframe` generieren. Auf der Webseite von 
[TimelineJS](http://timeline.knightlab.com/) kann im dritten Schritt der Link zum Google Spreadsheet eingefügt werden. 
Außerdem können dort weitere Einstellungen, wie zum Beispiel die Sprache, festgelegt werden.

4. Generiertes `iframe` in Webseite einfügen. Dazu muss lediglich der generierte Code kopiert werden un an der Stelle 
eingefügt werden, wo später der Zahlenstrahl auftauchen soll. 

So bekommt man ohne JavaScript Know-How in kürzester Zeit einen schicken Zahlenstrahl auf seine Webseite. Und so sieht das bei mir dann aus:

<iframe src='//cdn.knightlab.com/libs/timeline/latest/embed/index.html?source=0AikQUO1MvdBodFVMdHVhSE1oaWY0N3JCVThjeW5FbGc&font=Bevan-PotanoSans&maptype=osm&lang=de&start_at_end=true&height=650' width='100%' height='650' frameborder='0'></iframe>
