---
layout: 	post
title:  	"Kommentar&shy;funktion für den eigenen Blog"
subtitle:   "Disqus ist nicht die Lösung für mich"
date:   	2016-03-24 13:30:31
author:     "Daniel Knöll"
comments:   true
header-img: "img/post-bg-02.jpg"
image:      "img/post-bg-02.jpg"
seo:
    type:       BlogPosting
---

Ich war immer mal wieder auf der Suche nach einer geeigneten Kommentarfunktion für den Blog. Dabei war mir eine niedrige 
Einstiegsbarriere sowie der Datenschutz besonders wichtig. Bei den gesammelten Daten handelt es sich nicht nur um 
die Kommentare selbst, sondern auch den Namen, die E-Mail Adresse und die Hompage die bei Kommentaren oft angegeben werden 
können oder sogar müssen. Im Folgenden berichte ich über 3 Systeme die ich mir näher angeschaut habe:

# Disqus
Die schnellste und einfachste Lösung ist das weitverbreitete [Disqus](https://disqus.com/). Deswegen habe ich diese 
zunächst auch eingesetzt. Als dann die ersten Kommentare von Freunden gemacht werden wollten war das Ergebnis ernüchternd.
Zuerst muss man sich bei Disqus registrieren um einen Kommentar machen zu können. Diese Einstiegshürde war für viele schon 
zu hoch: So wichtig war der Kommentar dann doch nicht. Der zweite Punkt der mich stört ist, dass die Kommentare dann bei 
Disqus auf dem Server (USA) liegen. Aus Sicht des Datenschutzes nicht so optimal. Deswegen war mein Gedanke: Warum die Daten 
wo anders Lagern, wenn ich doch meinen eigenen Server hab. Also machte ich mich auf die Suche nach alternativen.

# Echochamber.js
Ok diese Lösung war nicht ganz ernst gemeint aber ein lustiger Gedanke. Bei [Echochamber.js](https://github.com/tessalt/echo-chamber-js)
ist die Installation ebenfalls sehr einfach (lediglich JS einbinden), es ist Spam sicher und es wird noch nicht einmal ein
Server benötigt. Doch wo landen die Daten (Kommentare) dann? Nur auf dem lokalen Dateisystem! Dadurch hat der Benutzer 
das Gefühl seinen Senf dazu abgegeben zu haben, aber niemand muss es lesen. Das ist zumindest die Aussage der Autorin. 
Das ist zwar eine lustige Idee, aber nicht die Art von Kommentarfunktion die ich suche. 

# Isso
Mit [Isso](https://posativ.org/isso/) habe ich dann das Ende meiner Suche erreicht. Isso ist ein in Python geschriebener
 Kommentar Server. Die Funktion ist ähnlich wie bei Disqus, nur dass der Server selbst gehostet wird und die Daten 
 (Kommentare, Email usw.) somit auf dem eigenen Server in einer SQLite Datenbank liegen. Der Nachteil daran ist das der 
 Server selbst eingerichtet werden muss. Dies erfordert ein bisschen Geduld, aber es lohnt sich auf jeden Fall. Die 
 Anleitung dazu findet ihr auf [https://posativ.org/isso/](https://posativ.org/isso/).
 
# Fazit
Es gibt verschiedene Möglichkeiten eine Kommentarfunktion in seine Website einzubauen. Wer einen eigenen Server hat und 
auf Datenschutz wert legt, sollte diesen nutzen um einen eigenen Kommentarserver zu hosten. Ich habe mich für Isso 
entschieden. Was sind eure Favoriten?
